أسوأ شعور ممكن يعد عليك هو أنك تكون عارف إشه الأشياء اللي لو سويتها
بتكون حالاتك أفضل
لكن في نفس الوقت تحسن أنك مربوط ومو قادر تسويها
هل أنت كسول واللموضوع أعمط من كذلك
الآن لو أسألك إشه الأشياء اللي لو سويتها رح تكون حالاتك أفضل
أكيد فيه أشياء جات في بالك
أشياء أنت تقدر تسويها
بس فيه شي يمنعك
يمنعك من أنك تنجز
وليش صعب علينا أن نبدأ في الأشياء المهمة
ونروح للأشياء اللي نعرف إنها مضرغة
وإيش هالحل
هذا اللي بنحاول نجاوب عليه في هذا الفيديو
عشان كذلك
لايك وسبسكرايب
طيب
التسويف والتأجيل موجود عند أغلبنا
وكل شخص يسوي في مجال مختلف
البعض يسوي في الدراسة
وبعضنا يسوي في الشغل
وجزء يسوي في الرياضة
فأشياء مختلفة كثيرة
والأغلب يعتقد أن اللي يسوي
غالباً يكون شخص كسلان
أو موم نظب
وموم مهتم من نوينجز
بس الموضوع مختلف شوية
الموضوع كله يبدأ في الدماغ
أول ما توصل المهمة لدماغك
الدماغ يبدأ يحل المشاعر اكتجاه هذا الموضوع
يعني لو عندك اختبار مهم
وضرور يتنجح فيه
وخائف ومتوتر
مخك رح يقول
يا عمي اللي ايش التوتر
هدع صاوك الحين
ونشوف إيش يصير بعدين
وبهذا الطريقة
يتجنب إنه يواجه هذا الضغط
وهذا المشاعر السلبية
اللي جاتك لما عرفت المهم اللي عليك
ويحاول إنه يخيرها قدرة المستطاع
فما تبدأ في المذاكرة
إلا بعد ما يصير ما في وقت
وتكون مجبر إنك تبدأ
وعلي كمية تراكم موطبيعية
بس إيش هذا المشاعر
اللي تعطي هذا الإشارة المخك
عشان تفهم إيش المشاعر هذي
ضروري تفهم شيء اسمه دائرة التسويف
خلينا شرح لك
خيل عندك مهمة إنك تكتب بحث
علي 50 درجة مثلا
هنا تكون هذا المهمة خطرها عالي عليك
ونتائجها ضروري تكون مرتفع
هنا يجيك أول شعور في الدائرة
وهو الشك
وتبدأ تقول لي نفسك
الموضوع صعب ومعقد
ويحتاج وقت
وتبدأ تفكر في النتائج
وكيف أنك منتقادر تبدأ
وهنا يبدأ الجزء الثاني من الدائرة
وهو القلق
تبدأ تفكر بشكل مبالغ فيه
وفي كل شيء غير أنك تبدأ
وهذا القلق يبدأ يزيد عندك الجزء الثالث
وهو الخوف من الفشل
والخوف هذا يرجعك للشك
والدائرة تبدأ من البداية مرة ثانية
فتأجل أكثر وأكثر
وهنا يصير كل شيء في الكون
منتع أكثر من أنك تبدأ
وتشتغل على الشيء اللي عندك
ولو تلاحظ
أنه مثلا لو كان عندك بكرة
أهم اختبار في حياتك
رح تكتشف فجأة
أنك ما تقدر تركز إلا بعد ما تشرب خزان شاي
وكل دقيقة تكون في المطبخ
بس إيش الحل
الحل يعتبر سهل وبسيط
لا تسوي شيء
إيوه لا تسوي شيء
عندك مذاكرة
ومهام ضرور أنك تخلصها
قول يا إني يا ذاكر
يا أجلس بدون ما سوي شيء
فتعطي يا أجلك هذا الخيارين
بس بشرتبا أنك تطلع كل شيء
يعطيك جروع من المتعى
صدقنا رح تذاكر
ورح تكون المذاكر ممتع
كان فيه تجربة
حط مجموعة من الناس في غرفة فاضية
وما عندهم أي شيء
يمكن يلهيهم
وحطوا معاهم جهاز
كل ما تدغط على هذا الجهاز
تحت تكهر
والمهمة اللي كانت مطلوبة منهم
أنهم يجلسوا في هذا الغرفة
بدون ما يسويهم شيء
وبعد مدة أغلب اللي كانوا مشاركين
في هذا التجربة
ضغطوا على الزر اللي موجود في الجهاز
وأكثر من مرة
ولما سألوهم ليش ضغطوا على الزر
قالوا بسبب الملأ
الملأ اللي خلل الزغط على الزر هذا
وشعورة الألم
ممتع أكثر من أنهم يجلسون بدون ما يسويهم شيء
وإنت لو شلت كل الأشياء اللي ممكن أنها تلقيك
وصار عنده خيارين
إما الملأ
أو أنك تذاكر
مخاكة رح يحاول أن يجنب الملأ الجد ما يقدر
رح يروح اللي مذاكر
رح تذاكر
بس ضرورة يكون جات
ما تتنازل للملأ
تروح تمسك الجوال
أو تروح تسوي شاي
لا تشرب شاي
والحلال الثاني
هو أنك تجسم كل المهام اللي عندك لمراحل
يقدر تخلصها بسرعة
والشعور اللي يجيك
أنك أنجست مرحلة من هذا المراحل
رح يخليك تستمتع وانت تذاكر
ويقنع مخك أنك تكمل في المذاكر
والحلال الثالث
أربط معاك شخص ثاني
تذاكر معاة أو تشتغل معاة
بس لا تختار شخص أسوأ منك
وتجمون تسوون شاهم مع بعض
والحلال الأخير
عشان الفيديو لا يصر طويل
حطنا نفسك مدير
لازم تسلم النتاج نهاية اليوم
حتى لو الموضوع خاص فيك
وما في أي عقوب عليك
كلم أي أحد من اللي حولك
أنه رح يخلص هذا المشروع
بعد ساعتين مثلا
وبعد الساعتين هذه
روح عندو خلي يشوف
وانا وصلت
وهذا يعطيك شعور
أنه لازم أنجز
بشان يكون عندي شاي يقول
ولا تحاول أنك تبرر لنفسك
تقول كان يمديني
وحاولت
وما كان في وقت
أو أن الموضوع أصعب من اللي كنت متوقع
تقول فشيلت
وما قدرت
برجع أحاول مرة ثانية
ولا تقول كنت تشرب شاهم
أصلنا الرمضان جاي
وبتكون صايم
وإذا تبغى تعرف كيف تستعد لرمضان
وتستفيد من هذا الشهر
اللي يعتبر أهم شهر في حياتك
شوف هذا الفيديو
وبس
لايك
وسبسكرايب
السلام